---
title: vue2 升级vue3 路线
date: 2023-02-20 20:17:10
tags: 
  - vue
  - js
categories:
  - 前端
  - vue学习
  - vue2 升级
permalink: /pages/1678441859170/
author: 
  name: Alan0827
  link: https://github.com/Alan0827
---

## vue2 升级 vue3
### vue3优点
1、双向数据绑定的效率
* defineProperty只能监听某个属性，不能对全对象监听
* 可以省去for in、闭包等内容来提升效率（直接绑定整个对象即可）
* 可以监听数组，不用再去单独的对数组做特异性操作 vue3.x 可以检测到数组内部数据的变化
  
<!-- more -->

2、提升了页面渲染性能
* vdom diff 算法优化

3、代码的可维护性
* compositionApi 比 optionsApi 逻辑清晰，复用性高

### 升级存在的隐患
* 不兼容IE
* 框架底层进行了大量重构，新增和删除了很多原来的API，代码结构也发生了变化。很多地方需要进行破坏性修改，从而容易导致各种问题的出现。
* 项目使用到的第三方插件和 UI框架也需要替换和更改成 对应Vue3可用版本(重要，取决第三方)

### 升级
1. 先把Vue2 框架整体替换成 Vue3，因为目前 Vue3也是兼容了 Options 写法，这样代码结构可以先不用更改，后期可以逐步修改（因为涉及到所有页面和组件）。之后新增的页面和组件按照 Vue3 新增的 compositionAPI 结构来写。
2. 把 Vue3 中已经不再支持的 API 和语法进行修改替换。包括 Vue3 已经不再支持过滤器filter，v-model 用法也改变等。
3. 把项目使用到的第三方插件和UI框架替换成Vue3版本，对应用法可能也需要修改。需要通过 package.json 里注册目录，在页面进行检索修改。

 **注意**
> 项目中依赖的库并不支持vue3
> vue2到vue3的一些破坏性更改
> 项目中依赖组件库破坏性更改
> 对一些新特性的尝试(vite,ts,pinia)等 公司项目迁移造成稳定性破坏(极其重要)

4. 确保项目代码语法编译无误后，需要检查代码中的业务是否正确，避免对公司项目迁移造成稳定性破坏(极其重要)。
5. 使用 TypeScript 重构 JS 代码，TypeScript 比 JavaScript 多了静态类型检查，也增加了一些新的语法，是给项目锦上添花。但是这一步会比较耗时（因为相当于修改把JS代码都要过一遍），但是项目中可以同时存在JS 和 TS，所以可以逐步替换。


## 技术栈
* vue3
* typescript
* vue-router
* pinia
* axios
* less
* ant-design-vue
* 代码规范（editorconfig + prettier + eslint）
```
1. 解决团队之间代码不规范导致的可读性差和可维护性差的问题。
2. 解决团队成员不同编辑器导致的编码规范不统一问题。
3. 提前发现代码风格问题，给出对应规范提示，及时修复。减少代码审查过程中反反复复的修改过程，节约时间。
4. 提交代码，统一编码风格，从此和脏乱差的代码说再见。

```
* vite
* vite 构建相关插件
* 语法的变更,见vue迁移文档 [从vue2迁移]([link](https://v3-migration.vuejs.org/zh/))
* 第三方插件
```
1. @antv/data-set、@antv/g2、@antv/layout、@antv/x6、@antv/x6-vue-shape //拖拽、图表相关
2. clipboard
3. js-yaml
4. lodash
5. minio
6. moment => dayjs
7. monaco-editor
8. pinyin
9. sortablejs
10. vue-resize
11. vue-virtual-scroller
12. xterm、xterm-addon-fit、xterm-addon-search、xterm-addon-web-links、xterm-addon-webgl //远程连接相关
13. @novnc/novnc

```


