---
title: h5页面和小程序交互
date: 2018-12-28 18:17:41
tags: 
  - 小程序
  - js
  - h5
categories:
  - 随笔
permalink: /pages/6f8f91/
sidebar: auto
author: 
  name: Alan0827
  link: https://github.com/Alan0827
---



### h5页面和小程序交互

> 小程序web-view 组件是一个可以用来承载网页的容器，会自动铺满整个小程序页面。**个人类型与海外类型的小程序暂不支持使用**。


#### 引入jsdk文挡

    <script type="text/javascript" src="https://res.wx.qq.com/open/js/jweixin-1.3.2.js"></script>

<!-- more -->

#### h5跳转小程序页面  demo

    $('.span-icon1').click(function(){
        wx.miniProgram.navigateTo({url:'/pages/share/share'});
    })

#### h5嵌入小程序传递message给小程序

    wx.miniProgram.postMessage(Util.shareToWechart(params));   // 传递消息给webview

    web-view 通过属性 bindmessage 触发得到h5传过来的消息。

##### 相关的api

    wx.miniProgram.navigateTo     //跳转小程序页面
    wx.miniProgram.navigateBack   //返回小程序上一个路由
    wx.miniProgram.switchTab    //切换tab
    wx.miniProgram.reLaunch    //重新启动
    wx.miniProgram.redirectTo   // 跳转小程序，删除当前页面，类似 history.replace()
    wx.miniProgram.postMessage  //向小程序传递信息
    wx.miniProgram.getEnv    //获取当前环境

    //获取小程序环境
    wx.miniProgram.getEnv(function(res) {
        console.log(res.miniprogram) // true 
    })


其他api  包括图像接口、音频接口、设备信息、地理位置等，自行查看https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/web-view.html


#### tip

    网页内 iframe 的域名也需要配置到域名白名单。
    开发者工具上，可以在 <web-view> 组件上通过右键 - 调试，打开 <web-view> 组件的调试。
    每个页面只能有一个 <web-view>，<web-view> 会自动铺满整个页面，并覆盖其他组件。
    <web-view> 网页与小程序之间不支持除 JSSDK 提供的接口之外的通信。
    在 iOS 中，若存在JSSDK接口调用无响应的情况，可在 <web-view> 的 src 后面加个#wechat_redirect解决。
    避免在链接中带有中文字符，在 iOS 中会有打开白屏的问题，建议加一下 encodeURIComponent


这些东西实际上在小程序开发文档都可以查看到，我主要记录一下我在开发web-view的时候，所遇到的一些问题


#### 屏幕适配 （除了屏幕适配外，其他的东西jssdk有提供就用，没有提供就没有办法罗。。。。o(*￣︶￣*)o）

##### iPhoneX

ipx再浏览器手机模拟器中，我们可以看到设备的宽高分别为375、812、dpr=3，我们的设计稿是ip6的设计稿，对于ipx需要做单独的样式。

按照我们的思路，可以获取设备信息，动态增减类，来控制样式；也可以写媒体查询，根据屏幕的宽或则高，或则dpr来做控制。

首先，我们项目中不知道谁写了一个判断ipx的的方法。。。。如下

    isIphoneX: function () {
        return /iphone/gi.test(navigator.userAgent) && (screen.height == 812 && screen.width == 375)
    },

同事，告诉我，他们就是用的这个方法，我也就没有在意，粗略一看，没什么问题，是判断ipx的方法，于是乎。。。。。经过我在小程序测试，发现这个

方法，并没有起到作用，原因是web-view组件中嵌入h5页面，你在h5页面中获取的屏幕高度并不是ipx通屏的高度。。。。还记得小程序头顶上的一些东西吗？

经过测试，在小程序web-view中，ipx的height只有724px。。。

发现问题了，立马弃用公共的判断方法，当然，也可以重新判断高度的。我们决定采用媒体查询来做，代码如下：

    //ipx 适配
    @media only screen and (device-width: 375px) and (device-height:724px) and (-webkit-device-pixel-ratio:3),
    only screen and (device-width: 375px) and (device-height:812px) and (-webkit-device-pixel-ratio:3) {
        .christmas_activity {
            background: url('../images/home-bg-ipx.jpg') no-repeat;
            background-size: 100% 100%;

            .foot {
                height: 2.5rem;
                bottom: 0;
            }
        }


    }

    这里媒体查询写死了两种屏幕的宽高，一种是ipx通屏，一种是ipx在小程序中的，这样就可以做到ipx的适配。嗯，不错。

但是，只是做到了ipx的适配，如果尺寸不是ipx的尺寸，但是屏幕比ipx还长，或则比它短一点呢？又是另外的问题了，目前，我采用的方法是ip6用一张背景图，比ip6-plus高度还大的手机换ipx的背景图，这样基本可以做到长屏幕手机上面背景图片不会拉伸了，哈哈哈。

> 其实web-view组件嵌套h5页面还是非常有必要的，就拿我们目前的小程序项目来说的话，主包除外，已经分包两个了，如果不用h5嵌套，过不了多久小程序直接就超额了，还搞个毛线。包的大小都是做了限制的，没办法罗。。。

