---
title: web前端面试题
date: 2016-07-30 21:40:30
tags: 面试
categories:
  - 随笔
permalink: /pages/f4cf7a/
sidebar: auto
author: 
  name: Alan0827
  link: https://github.com/Alan0827
---



# 一.html 和 css

## 浏览器分类

    浏览器：IE，Chrome，FireFox，Safari，Opera。

    内核：Trident，Gecko，Presto，Webkit。

## 行内元素和块级元素

    行内元素：水平排列，不能包含块级页面；width/height无效，margin/padding无效

    块级元素：各占据一行，垂直方向排列。从新行开始结束接着一个断行。

    兼 容 性：display:inline-block;display:inline;zoom:1;

<!-- more -->

## 清除浮动有哪些方式？比较好的方式是哪一种？

>1) 浮动的意义：初衷是用于让文字环绕图片，float可以自动包裹元素，float可导致高度坍塌--
    当标签里元素只有样子没有实际高度时会坍塌，浮动会脱离文档流，产生自己的块级上下文。


>1) 本级尾部加标签：结尾处加空标签(div,br...)并clear :both;
>2) 本级定义父级
    伪类：after和zoom
    高度：height
    overflow:hidden/auto
    display:table
    浮动并定义宽度
    比较好的是第3种方式，简洁方便。

## box-sizing常用的属性

属性：box-sizing: content-box|border-box|inherit;

作用：

    1.content-box:宽高度分别对应到元素的content，内边距和边框在宽高之外渲染(默认)。
    2.border-box:宽高度分别对应到元素的border,任何内边距和边框都将在已设定的宽高内渲染。


## Doctype作用，标准模式与兼容模式

    告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。
    DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。

    标准模式的渲染引擎都是以该浏览器支持的最高标准运行。
    在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示,模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

## HTML5 为什么只需要写 < Doctype html>？

    如果浏览器基于SGML，需要对DTD引用；H5不基于它，HTML4.01基于它doctype用于规范浏览器行为，H5需要引入它以受控


## 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？

1.语法的角度：

    link属于XHTML标签，除了加载CSS外，还能用于定义RSS, 定义rel连接属性等作用；
    而@import是CSS提供的语法，只能用于加载CSS;

2.浏览器解析的角度

    页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载(标准浏览器);

3.兼容性问题

    import是CSS2.1 提出的，只在IE5以上才能被识别，而link是XHTML标签，无兼容问题。

总之，link要优于@import,由此决定了它的适应性更广，加载性更快，兼容性更强。


## html5 vs html4.01
>HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。

* 绘画 ：canvas，svg;
* 媒体元素： video 和 audio 元素;
* 存储：本地离线存储 localStorage ，sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除;
* 语义化标签：article、footer、header、nav、section，main,aside;
* 表单控件:calendar、date、time、email、url、search,upload;
* 新的技术webworker, websocket, Geolocation;
* hack:IE8/IE7/IE6支持通过document.createElement方法产生的标签， 可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，
浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式。 也可以直接使用成熟的框架、比如html5shim，

> 语义化标签的理解：用正确的标签做正确的事情。
    > *  语义化：html语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析;
    > * 利于SEO：即使在没有样式CSS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;
搜索引擎的爬虫也依赖于HTML标记来确定上下文和各个关键字的权重;
离线储存



| 方式 |数据源 |信息量 | 接口 |存储空间独立性 |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| cookie | B+S | 小 | 小 | 依赖 |  
| sessionStorage | B | 大 | 多 | 独立 | 
| localStorage | B | 大 | 多|  独立| 



## 盒模型

* 分类：标准盒模型和IE盒模型；区别：content 是否包含 border 和 pading(IE包含);

    盒模型： content,padding,margin ,border

## CSS 选择符及继承性和优先级算法，伪类

选择器

    1.id选择器（ # myid）
    2.类选择器（.myclassname）
    3.标签选择器（div, h1, p）
    4.相邻选择器（h1 + p）
    5.子选择器（ul > li）
    6.后代选择器（li a）
    7.通配符选择器（ * ）
    8.属性选择器（a[rel = "external"]）
    9.伪类选择器（a: hover, li: nth - child）

可继承性

    * 可继承属性
    font-size font-family color,ul,li,dd,dt;
    * 不可继承的属性
    border padding margin width height
    优先级

> 就近原则:同权重情况下样式定义最近者为准,载入样式以最后载入的定位为准;
    优先级算法: !important > id > class > tag


## CSS3新增伪类

    p:first-of-type 选择属于其父元素的首个 <p> 元素的每个 <p> 元素。
    p:last-of-type 选择属于其父元素的最后 <p> 元素的每个 <p> 元素。
    p:only-of-type 选择属于其父元素唯一的 <p> 元素的每个 <p> 元素。
    p:only-child 选择属于其父元素的唯一子元素的每个 <p> 元素。
    p:nth-child(2) 选择属于其父元素的第二个子元素的每个 <p> 元素。
    :enabled :disabled 控制表单控件的禁用状态。
    :checked 单选框或复选框被选中。

## 居中显示问题

* 水平居中div{width:200px; margin:0 auto; }
* 垂直居中div{ background: red; width: 100px; height: 200px; position: absolute; top: 50%; left: 50%; margin-left: -50px; margin-top: -100px; /*transform: translate(-50%,-50%);*/ }

## display vs position

> display:block|inline-block|list-item|none

> position:
    absolute :生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。
    fixed :（老IE不支持）生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
    relative:生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
    static :默认值。没有定位，元素出现在正常的流中, （忽略 top, bottom, left, right z-index 声明）
    inherit: 规定从父元素继承 position 属性的值。

## CSS3新特性

>* CSS3实现圆角（border-radius:8px），
>* 阴影（box-shadow:10px），
>* 对文字加特效（text-shadow、）
>* 线性渐变（gradient）
>* 旋转（transform）
>* ransform:rotate(9deg) scale(0.85,0.90) translate(0px,-30px)
>* skew(-9deg,0deg);//旋转,缩放,定位,倾斜
>* 增加了更多的CSS选择器 多背景 rgba


# 二 JavaScript

## 事件代理/事件委托（delegation）

    当我们需要对很多元素添加事件的时候，可以通过将事件添加到它们的父节点而将事件
    委托给父节点来触发处理函数。这主要得益于浏览器的事件冒泡机制。

> function(client, clientMethod) { 
    return function() { return clientMethod.apply(client, arguments); } } var agentMethod = delegate (client, clientMethod); agentMethod(); 
简单实例
var resources = document.querySelector('#resources'), 
log = document.querySelector('#log'); 
resources.addEventListener('mouseover', showtarget, false); 
function showtarget(ev) { var target = ev.target; if (target.tagName === 'A') { log.innerHTML = 'A link, with the href:' + target.href; } 
if (target.tagName === 'LI') { log.innerHTML = 'A list item'; } 
if (target.tagName === 'UL') { log.innerHTML = 'The list itself'; }} //方便之处 document.getElementById("parent-list").addEventListener("click", function(e) { if(e.target && e.target.nodeName == "LI") { console.log("List item ", e.target.id.replace("post-"), " was clicked!"); } });

## this对象使用场景
* 作为函数调用，this 绑定全局对象，浏览器环境全局对象为 window 。
* 内部函数的 this 也绑定全局对象(应该绑定到其外层函数对应的对象上，这是 JavaScript的缺陷，用that替换）
* 作为构造函数使用，this 绑定到新创建的对象。
* 作为对象方法使用，this 绑定到该对象。
* 使用apply或call调用 this 将会被显式设置为函数调用的第一个参数。

## 原型继承原理
> 每个函数都有一个原型对象的属性（F.prototype）,每个函数都可以是一个构造函数。
即通过new关键字可以创建任意函数的一个实例。
原型继承原理：JS中是没有类的，所有继承属于基于原型的继承。在调用某个对象的属性或方法
时，js引擎会优先在该对象自身上查找该属性或方法，如果没有便去该对象的构造函数中去查找，
如此逐级递归查找，直到原型链的最顶层


## hash表
> 哈希表是根据key-value键值对而直接访问对象在内存的存储位置的数据结构。即，它是
通过把键值通过一个函数计算，映射到表中的一个位置来访问记录，这加快了查找速度。这个映射
称为散列函数，存放记录的数组为散列表。
null和undefined
undefined:js数据类型之一，undeclared是js的一种语法错误类型。

## JS宿主对象和原生对象

* 宿主对象：COM=DOM and BOM ，C++写的对象；
* 原生对象：Object,Function,Array,String,Boolean,Number
Date,RegExp,Error,Math,Promise等。

## eval

    把对应的字符串解析成JS代码并运行；
    应该避免使用eval------不安全，非常耗性能（2次，一次解析成js语句，一次执行）。
    由JSON字符串转换为JSON对象的时候可以用eval，var obj =eval(‘(‘+ str +’)’)。
## DOM怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点

>* 创建新节点
>* 创建一个DOM片段 createDocumentFragment()
>* 创建一个具体的元素 createElement()
>* 创建一个文本节点createTextNode()
>* 添加、移除、替换、插入 appendChild() removeChild() replaceChild() insertBefore()
>* 在已有的子节点前插入一个新的子节点：？？？
查找
>* 通过标签名称 ： getElementsByTagName()
>* 通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，会得到一个数组，其中包括id等于name值的) ：getElementsByName()
>* 通过元素Id，唯一性：getElementById()
>* null和undefined的区别？
>* null是一个表示”无”的对象，转为数值时为0；
>* undefined是一个表示”无”的原始值，转为数值时为NaN。
undefined：
（1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
（2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
（3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
（4）函数没有返回值时，默认返回undefined。
null：
（1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
（2） 作为对象原型链的终点。

##new操作符具体干了什么呢?
（1）创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。
（2）属性和方法被加入到 this 引用的对象中。
（3）新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。

## call() 和 apply() 的区别和作用？
    apply()函数有两个参数：第一个参数是上下文，第二个参数是参数组成的数组。
    如果上下文是null，则使用全局对象代替。 如：function.apply(this,[1,2,3]);
    call()的第一个参数是上下文，后续是实例传入的参数序列。 如：function.call(this,1,2,3);

# 其他
## HTTP状态码知道哪些？

* 100 Continue 一般在发送post请求时已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息 
* 200 OK 正常返回信息 201 Created 请求成功并且服务器创建了新的资源 
* 202 Accepted 服务器已接受请求，但尚未处理 
* 301 Moved Permanently 请求的网页已永久移动到新位置。 
* 302 Found 临时性重定向 303 See Other 临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。 
* 304 Not Modified 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 
* 400 Bad Request 服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。 
* 401 Unauthorized 请求未授权。 
* 403 Forbidden 禁止访问 
* 404 Not Found 找不到如何与 URI 相匹配的资源。
* 500 Internal Server Error 最常见的服务器端错误 
* 503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）


## 性能优化
>*  减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；
>*  网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。
>*  前端模板 ：JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，
>*  每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数
>*  用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。
>*  当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。
>*  少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。
>*  避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。
>*  图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部 加上时间戳。


## 优雅降级和渐进增强
>* 优雅降级
Web站点在所有新式浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，
则代码会检查以确认它们是否能正常工作。由于IE独特的盒模型布局问题，
针对不同版本的IE的hack实践过优雅降级了,为那些无法支持功能的浏览器增加候选方案，
使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全失效。

>* 渐进增强
从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步地添加那些只有新式浏览器才支持的功能,
向页面增加无害于基础浏览器的额外样式和功能的。当浏览器支持时，它们会自动地呈现出来并发挥作用。

## 内存泄漏
>内存泄漏:任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。
垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。
如果一个对象的引用计数为 0（没有其他对象引用过该对象），或对该对象的惟一引用是循环的，
那么该对象的内存即可回收。
setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。
闭包、控制台日志、循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）。

## 线程与进程的区别

    一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程。 线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性
    高。 另外，进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效
    率。 线程在执行过程中与进程还是有区别的。每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序
    的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。 从逻辑角
    度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看
    做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别。






